# 脸书推出免费手机游戏云游戏服务

> 原文：<https://www.xda-developers.com/facebook-cloud-gaming-free-to-play-mobile-games/>

脸书游戏公司周一[发布了](https://www.facebook.com/fbgaminghome/blog/cloud-gaming-meet-facebook-gaming)一项新的云流媒体游戏服务，尽管它与你可能预期的有点不同。脸书的新服务不是提供对 Stadia、GeForce NOW 和 Xbox 游戏流等 PC 或主机游戏的访问，而是提供对免费手机游戏的访问。

“云游戏是为了扩展我们已经提供的游戏类型，所以我们将从人们在脸书喜欢玩的形式开始:免费游戏，”脸书 play 副总裁杰森·鲁宾说。“这是我们开始玩通常在移动设备上玩的游戏的原因之一。”脸书表示，每个月有超过 3.8 亿人在这个社交平台上玩游戏，所以该公司认为这是一个很大的机会。目前，这家社交巨头的服务并不意味着取代你最喜爱的游戏硬件，但这并不意味着该公司最终不会与微软、英伟达、谷歌和亚马逊在同一市场上竞争。

“我们相信云游戏的长期未来，但我们不会试图用我们的数据中心、压缩算法、分辨率或每秒帧数的奇迹来让你惊叹，”鲁宾说。鲁宾继续说，他不想过分吹嘘云游戏的未来，似乎暗示 Stadia 或亚马逊最近宣布的 Luna T1 等平台已经做到了这一点。

如果你想知道脸书这项服务的最终目标是什么，那很可能是销售广告的潜力。该公司概述了游戏开发商如何部署“[云游戏广告](https://www.facebook.com/fbgaminghome/developers/cloud-playable-ads)，这样人们就可以立即在脸书上试用游戏脸书说，这些“互动演示”模糊了游戏和广告之间的界限，制作成本更低，耗时更少，并且允许“从一个 APK 运行多个创意”

脸书的云游戏服务将首先在美国推出，在加利福尼亚州、得克萨斯州、东北部和大西洋中部各州提供，包括马萨诸塞州、纽约州、新泽西州等。预计未来几个月将会有更广泛的应用。至于你可以访问的游戏类型，脸书说新服务中的第一套游戏包括*沥青 9:传奇*、*移动传奇:冒险*、 *PGA 巡回赛黄金枪战*、*接龙:亚瑟的故事*、 *WWE 超级卡*和*被解放的越野车*。随着服务的增加，它的图书馆将随着动作和冒险游戏的增加而扩大。这些云流媒体游戏将与脸书现有的基于 HTML5 的即时游戏共存。

目前，脸书的新云游戏服务只能在安卓和网络上使用，这意味着 iOS 用户再次错过了机会。“即使有苹果新的云游戏政策，我们也不知道在 App Store 上推出是否是一条可行的道路，”鲁宾说。脸书显然对无法在 iOS 上推出这项服务感到不满，但该公司有可能模仿亚马逊对 Luna 的做法。Luna 在 iOS 上可以作为一个渐进式网络应用程序(PWA)使用，据报道[微软正在寻求](https://www.businessinsider.com/microsoft-xbox-game-pass-apple-iphone-ipad-2020-10?r=US&IR=T)的途径，但鉴于苹果在云游戏服务和网络应用标准上的保守立场，这种方法的未来不确定。

**[脸书云游戏](https://fb.gg/play?fbclid=IwAR25Wavp34qqps8XYqXgT00JoX_TIEU_ZN4216kY7yZj4j7baReEzrzbipo)**